## 去上课的路上，我不发着急，却在转弯的路口和一束花不期而遇。他问我，为什么总是行色匆匆，带着点着急。我说可能是我的步子一贯太慢了，追不上前面的风景，也追不上耀眼的成绩。他又问，走快些又怎么样呢？我说我走快一点，也许可以赶在别人前面早点到达目的地，他却说这条路上有无数人来人往，何必争个高低。我反问他，难道你就不着急开花吗？他说他迎着春风而起，本就有自己的花期，树上的花开花落周而复始，若是着急，反而会早早落成一地，眼前花儿万种，风景各异，属于我的春天总会在路上相遇，又何必着急？于是我挥了挥手，和花儿告别，我知道他有他的四季。我有我的花期。
## 一个人去吃饭的路上，我看到别人结伴而行，心里有些羡慕。转眼我却在前面的草地里，遇见了一颗与众不同的树，周围的树都紧密的站在一起，看起来。他也有些孤独，于是我走过去问说啊树，你是不是也有不合群的痛苦？可树却说他才不痛苦，附近没有其他树木，这片土地就是他的专属，我有些疑惑问。我是孤零零的一棵树，又有谁懂你的心声呢？我他却说这里的鸟儿被看他起舞，路过的四也会听他起诉，而这满地的堆积的落叶都像是他的倾诉，如果他是他的亲属。我说那我还蛮羡慕你的，你有一半自由飞扬在天，也有一半故事扎根在土在这个角落里，你看惯了招募也不去孤独。出学校了，说应该是他满怀羡慕少年能走的路很长，路上有他看不到的招募，别因为害怕孤独就放慢脚步，前面还有无数个故事？不要辜负告别了树后，我接着向前走，路上好像也没那么孤独。
## 我在公园里遇见一个水池，水池里有很多乌龟他们阳了气定神闲，原来是已经上有的还在水中试探信长星和出单简单，我叹了口气，觉得上头为艰险，转眼这个水池的角落看到一只小龟，艾丽的扒拉着边缘。我对他说你好像上错了啊，别人都在平台上晒的，而这里是水池的边缘，可他却说他的志向不是一般的高远，别的不是平台上岸，而他只想爬出这个竞争激烈的圈，我觉得好像说你背着龟头如此笨重，要爬多久才能爬上去啊，那他也笑了，说我背上是有龟壳，可你们很多人身上也有常山，虽然站在岸上却比他更作主观天，我日有所思于是朝旁边看了看，好像很多人都被周围的光环迷住了，眼泪忘了走向自己的山，说话之后我低头一看，不知不觉小龟已经上了它的岸。
##  出门的时候天正在下雨，我走出寝室却发现落叶铺成一地，原来是昨夜一阵风间雨，他们都离树而去，我觉得有些晚期，于是抬起头问树啊树淋了一场雨，你是不是也失去了很多东西？可是却说没关系，是叶子自己枯黄了，才选择离去。是我又问你会不会觉得是自己还不够努力？说说他也曾有过犹豫，可是风声正紧，叶子由他执意，也许放手让落叶归根才是最好的结局，也许是一随着风找一片喜欢的土地，他也会和下一场春天再次相遇。握不住的落叶终归要失去，又何必念念不忘，太过惋惜，别因为淋过一场雨，就忘了从前开始的勇气，昨夜的那场风，带走了落叶，却带不走走你的生机。
## 五岁的妹妹告诉我，她发现了一个湖，于是我被她拉着来到这条小路，这条小路。眼前这个直径不过百米的鱼塘，就是他的湖，我笑他这么小算什么湖？他反问我那多大才算湖？我说我查查百度。很遗憾，百度没有给我准确的回复。妹妹失望的走了，我抬头发现今天久违的出了太阳。我很久没有回到这里，差点忘记这篇裸露着黄色肌肤的坚韧的土地，走过仅有的一小段平潭水泥路。再往前都是扑扑着野草和石块的黄土，干燥的，荒芜的平局，没有生机的，枯黄的野草从石缝里挤出，我猜他的成长费力又辛苦。脚下的田梗纵横交错，诉说着自己来自千里巴山深处，冬天也许是停止生长的季节。筋骨斜着凉意侵入我的身体，我终于看到了点不一样的东西，我的脚下是了无声息的土地，我的对面却有一座山，亭亭玉立。我走到田地的边缘，向下看大片大片的土地相连绵延，像海一样望不到边界。但比起站在海边惆怅，此刻我脚下却有数不清的道路随意选择一条就能让我走向更深处。不能走进海，还不能走进山吗？我决心做一次冒险者，根据野草的指引，深入山林。风无不断向后退去，佛与山，与云，与天越来越近。可用一块田野与我并肩，我看到了自己的终点。那最后一块土地之后，再没有往前的路线，我没有犹豫，勇士即便知道结果，也继续向前。说最后一段路最曲折也最凶险，我似乎领悟了一点行百里者半90的艰难。凛凛的风还在与我周旋，终于我走进了山，我看见环环相绕的梯田和白墙上的缕缕炊烟。我更加相信这世界，因我接触才存在才有意义，我不去看，不去听，那他便什么也没有。我站在与山最近的距离，往后看视线被阻，分不清来时的路，贫穷的土地，干燥的黄土。过于熟悉的景象提醒着我惊人的事实，我以为这就是我与山最近的距离，却原来我本就在山里。我惊讶于大脑的迟钝和自然的神奇，原来不是我与山的联系。是山与山的呼应。这时，远方传来熟悉的声音，是老爸在叫我的名字，我要返回了，但不按原路。因为我知道回家的方向，所以哪条路都困不住我。倾听路旁的野草被我踩到脚底时，发出稀稀疏疏的声音，这是我为自己寻找的乐趣。走到一半时，我突然想起还没有和我的山告别。我想拜托路旁的芦苇，却又怕他思绪飞扬，我的事转眼就忘他，似乎看出我的疑虑，向我保证，一定可以，我问她。那么肯定他说风会提醒，于是我转身走了，回到最初的地方，蜿蜒的小路被我甩在身后。我又来到了妹妹的湖。我停下脚步，认真欣赏起来。清亮的色泽，波光涟漪风微风拂过，泛开一层水墨，会有一只游鱼撞开碧波浮上画卷。湖边也不同于山间，有着我忽略的郁郁葱葱和生机勃勃。此刻，我站在中间，前面是我的山，后面是妹妹的湖，是我目光短浅，想象有限，才会觉得妹妹的湖不是湖。只有我的山才是山。我绝技要带妹妹来看看我的山，又一声呼喊老爸已经近在眼前，他问我你在干什么？我说我在和我的山告别。他笑了，这么矮算什么山？
## 我爸说路太难走了，让我们下来，他空车在前面开路，今天之前我从来没有见识过这样一片土地，路面大大小小的石块，比黄土还多，圆圆的，没有棱角，虽看起来人畜无害，但握在手里却又烫手，一般的鼻梁，道路两旁的野草梦，我的膝盖，他们好像一整个冬天都没有停止过，生长茂密的野草，像轻薄的羽毛，风吹过的时候有毛茸茸的顺从，但走近一看，世界里全是对春的禁宠，我走到路的边缘，向下看，宽阔的视野，模糊的边界，好像我就站在最高点和回归路线，我前面还是一座又一座更高的山巅，我忽然想起小学学过的一篇课文，他问山的那边会是海吗？不是海在那边会是海吗？不是海，我看见山的那边还是山。一个转角，我看到镶嵌在山里的门窗，我一边觉得不可思议，一边又觉得合理，它既然存在，就一定有它的道理，我猜多少年前，他也一定有他的缕缕炊烟和欢声笑语。走过了一个又一个转角。风，不知道从什么时候起，没有先前的凛凛了，我从帽子里看出来，寻找着缘由，原来是山走到我旁边和我并肩了。他为我挡了一点来自西边的冷风，我终于不用尽心竭力的去御寒了，我停下来看着山山也停下来脚步看着我。木木香去间，我竟觉得这山美得不像山，因为你看山顶是自由的云纹，山腰是翻开的水墨，山脚是涌动的浪。坚硬的山长了，覆水的模样，身上的花纹美得不像样，一半是对天空的念想，一半是从地上得来的勋章，当我认真的把身旁的山描绘进眼里的时候，我爸停下车说。路好走了，上车吧，我问他这么快，他说难走的路不会太长，走过了前面的就好走了。说是好走的路，其实还是掺杂着很多石头，周围还是有很多山向后走，可慢慢的路变成了水泥路，走起来也没有多颠簸，前面多了很多烟火，也多了很多过年的红火。唯独不见刚才的山，他给我们指路，自己却迷了路，到达目的地，我姑姑吩咐给我看娃的任务，之后就和我爸我大爹他们去办事儿了，他教给我这么艰难的任务，真的对我好。很久之后，他们终于回来了，但只歇了一会儿，我爸就说收拾继续上路，这次我爸走的是另一条路，一条长长的沿河。公路平坦的指向家的方向，我惊喜的发现，我们现在是行驶在山的另一边，因为车窗外，一半是山，一半是河。河的对面是另一个县城，另一个未知的全新的世界，我又想起小学学过的文章，山的那边会是海吗？不知道，因为我现在看到的是河，我不确定别的地方是不是海？但我可以确定山的那边一定不是山。我之前之所以误以为山的那边是山，是因为当时我站在山里太久了，被困在山里了。
